Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Tidak ada lagi yang bisa diandalkan♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tidak ada jalan keluar, tidak ada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata tertahan di mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Aku berlari melawan angin dan waktu♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan tetap ada♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Namun air mata jatuh seperti hujan yang lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Aku terlihat kuat, aku tumbuh dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegangan erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Keyakinan membara yang kau berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang diukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya itu di dalam jiwaku yang gelisah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk dijalani, satu tujuan akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Aku akan mencintai dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Terobos kebisingan, biarkan mereka mendengarku♪
♪Holding tight♪
♪Berpegangan erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Keyakinan membara yang kau berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang diukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya itu di dalam jiwaku yang gelisah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk dijalani, satu tujuan akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Aku akan mencintai dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Terobos kebisingan, biarkan mereka mendengarku♪
=Dragon King's Decree=
=Dekrit Raja Naga=
=Episode 20=
=Episode 20=
This barrier is infused
Penghalang ini ditanamkan
with the scent of our own.
dengan aroma kita sendiri.
I set it up,
aku yang mengaturnya,
so only we can see through it.
jadi hanya kita yang dapat melihatnya.
No one else can perceive anything unusual.
Tidak ada orang lain yang dapat merasakan sesuatu yang tidak biasa.
This way, we can hide Yue inside.
Dengan cara ini, kita bisa menyembunyikan Yue di dalam.
My technique finally comes in handy.
Teknik saya akhirnya berguna.
Xiaoyu, aside from us,
Xiaoyu, selain kita,
no one from Wujing can detect
tidak ada seorang pun dari Wujing yang dapat mendeteksinya
that Yue is hiding within.
yang Yue sembunyikan.
(Hunbao, you're amazing.)
(Hunbao, kamu luar biasa.)
(You came up with such a clever plan.)
(Kamu punya rencana yang cerdik.)
The most dangerous place
Tempat paling berbahaya
is the safest place.
adalah tempat yang paling aman.
You can also prepare some tonic for Yue
Anda juga bisa menyiapkan beberapa tonik untuk Yue
to help her regain her senses quickly
untuk membantunya kembali sadar dengan cepat
and reunite with Zhilou.
dan bersatu kembali dengan Zhilou.
Dragon God,
Dewa Naga,
you're staring at me so intently.
Kamu menatapku dengan begitu saksama.
Do you fancy me that much?
Apakah kamu begitu menyukaiku?
Do you know what you're doing?
Tahukah Anda apa yang sedang Anda lakukan?
What's wrong?
Ada apa?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
Chu Moshang.
Chu Moshang.
I feel as if I've returned to that snowy day
Aku merasa seperti kembali ke hari bersalju itu
when we first met.
saat kita pertama kali bertemu.
You offered a sincere prayer to the Dragon God,
Anda menyampaikan doa yang tulus kepada Dewa Naga,
which brought me before you.
yang membawaku ke hadapanmu.
You are a Dragon,
Kamu adalah Naga,
the Dragon of the sacred land.
Naga dari tanah suci.
The lofty Dragon God
Dewa Naga yang agung
always saves me from peril.
selalu menyelamatkanku dari bahaya.
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang yang memudar dengan cepat di langit terbuka♪
Only the Dragon God's wife...
Hanya istri Dewa Naga...
can see his true form.
dapat melihat wujud aslinya.
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilasmu yang memberiku anugerah satu mimpi singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kunang-kunang yang berkelap-kelip di antara rerumputan liar, cahaya yang cepat berlalu♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin sore yang menggerakkan rambut lembut di senja hari♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pikiran sekilas yang muncul tiba-tiba lalu menghilang♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Pertemuan tak terduga memudar, hanya ruangan kosong yang tertinggal♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Kau membawa gelombang yang mengaduk lautan liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Ringan seperti bulu, namun menenggelamkan sebuah pulau jauh di dalam diriku♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Pada saat itu, cengkeraman kehidupan tak dapat kulepaskan atau goyangkan♪
Mother.
Ibu.
Mother!
Ibu!
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Membuatku tersesat dalam kenangan, kecil dan memudar♪
Zhilou,
Zhilou,
it's just a nightmare.
itu hanya mimpi buruk.
We've rescued your mother.
Kami telah menyelamatkan ibumu.
Right.
Benar.
You're right.
Kamu benar.
After all these years as a loser without a mother,
Setelah bertahun-tahun menjadi pecundang tanpa ibu,
I have finally found her.
Saya akhirnya menemukannya.
Right.
Benar.
You not only have your mother
Kamu tidak hanya memiliki ibumu
but also me,
tapi juga aku,
Hunbao,
Hunbao,
and Xiaoyu.
dan Xiaoyu.
We will always love you.
Kami akan selalu mencintaimu.
The people from Wujing City
Orang-orang dari Kota Wujing
kept looking for me
terus mencariku
but never found me.
tetapi tidak pernah menemukan saya.
Well,
Dengan baik,
Zhilou?
Zhilou?
Do you think I'm impressive?
Apakah menurutmu aku mengesankan?
The skin you shed
Kulit yang kau lepaskan
could be used as an invisibility cloak.
bisa digunakan sebagai jubah tembus pandang.
It'd be strange if you had no way
Akan aneh jika kamu tidak punya cara
to protect yourself.
untuk melindungi diri Anda sendiri.
What?
Apa?
Zhilou,
Zhilou,
why do you carry the scent of Young Master?
mengapa kau membawa aroma Tuan Muda?
We have spent much time together.
Kita telah menghabiskan banyak waktu bersama.
It's only natural
Itu wajar saja
to share each other's scent.
untuk berbagi aroma satu sama lain.
I knew you two get along best
Aku tahu kalian berdua paling akur
with each other.
satu sama lain.
I almost forgot what I came for.
Aku hampir lupa untuk apa aku datang.
Where's my mother?
Dimana ibuku?
She is safe.
Dia aman.
The seal I placed is strong.
Segel yang saya pasang kuat.
Mother.
Ibu.
Don't harm...
Jangan menyakiti...
Don't harm Feng Manor.
Jangan merusak Feng Manor.
Li Yue,
Li Yue,
you used dark sorcery
kamu menggunakan sihir gelap
to assume my appearance and identity.
untuk mengambil penampilan dan identitas saya.
You obtained everything you desired.
Anda memperoleh semua yang Anda inginkan.
What else do you want now?
Apa lagi yang Anda inginkan sekarang?
My son is Wujing City Young Lord,
Putraku adalah Tuan Muda Kota Wujing,
but he's blind.
tapi dia buta.
My appearance is slowly returning to its former ugliness.
Penampilanku perlahan-lahan kembali ke keburukannya yang dulu.
People will eventually find out I'm not
Orang-orang pada akhirnya akan tahu kalau aku tidak
of the Wujing Saintess' bloodline.
dari garis keturunan Orang Suci Wujing.
Bloodline matters
Garis keturunan itu penting
can only be resolved through reincarnation.
hanya dapat diselesaikan melalui reinkarnasi.
After all, what you stole
Lagipula, apa yang kau curi
was never yours to take.
tidak pernah menjadi milikmu untuk diambil.
Yes.
Ya.
But I heard before you returned to Wujing City,
Tapi aku mendengar sebelum kamu kembali ke Kota Wujing,
you stayed some time at Feng Manor.
Anda tinggal beberapa waktu di Feng Manor.
Don't you want your daughter
Apakah kamu tidak menginginkan putrimu?
to return to Wujing City?
untuk kembali ke Kota Wujing?
After all, she is the bloodline of the Wujing Saintess.
Bagaimana pun juga, dia adalah garis keturunan dari Wujing Saintess.
She is to marry a Dragon
Dia akan menikah dengan seekor Naga
and become the Dragon Queen.
dan menjadi Ratu Naga.
Li Yue, you...
Li Yue, kamu...
So do you want your daughter dead
Jadi, apakah kamu ingin putrimu mati?
and the entire Feng Manor to perish with her?
dan seluruh Feng Manor hancur bersamanya?
Or will you meet my demands?
Atau akankah kau penuhi tuntutanku?
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
I want my son to see the light of day again.
Aku ingin anakku melihat cahaya matahari lagi.
I want eternal youth.
Saya ingin awet muda.
I want everyone to believe
Aku ingin semua orang percaya
that I
bahwa aku
am the true bloodline of the Wujing Saintess.
Saya adalah garis keturunan sejati dari Wujing Saintess.
What about my daughter?
Bagaimana dengan putriku?
I will bring her back to Wujing City,
Aku akan membawanya kembali ke Kota Wujing,
grant her the status of a princess,
memberinya status seorang putri,
and let her become the future Dragon Queen.
dan biarkan dia menjadi Ratu Naga masa depan.
Don't harm my daughter!
Jangan sakiti putriku!
Don't harm my daughter.
Jangan sakiti putriku.
Mother.
Ibu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
- Don't harm my daughter. - Don't be afraid, Mother.
- Jangan sakiti putriku. - Jangan takut, Ibu.
I have rescued you from the dungeon.
Aku telah menyelamatkanmu dari penjara bawah tanah.
You will no longer suffer.
Anda tidak akan menderita lagi.
It's alright now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
You're alright.
Kamu baik-baik saja.
Feng Manor...
Rumah Feng...
Feng Manor will protect my child, right?
Feng Manor akan melindungi anakku, kan?
Yes.
Ya.
I brought this on my daughter.
Aku menimpakan hal ini pada putriku.
No.
TIDAK.
My daughter...
Putriku...
My daughter is surely in Wujing.
Putriku pastinya ada di Wujing.
She must be in Wujing.
Dia pasti ada di Wujing.
No.
TIDAK.
Wait, no.
Tunggu, tidak.
She is at Feng Manor.
Dia ada di Feng Manor.
Where...
Di mana...
Where is...
Dimana...
Where is my daughter?
Dimana putriku?
Where is she?
Dimana dia?
Mother.
Ibu.
I am right here.
Aku ada di sini.
Mother,
Ibu,
I am by your side.
Aku di sisimu.
Is she at Feng Manor or Wujing City?
Apakah dia di Feng Manor atau Kota Wujing?
I am before you,
Aku ada di hadapanmu,
Mother.
Ibu.
No.
TIDAK.
It's alright, Mother.
Tidak apa-apa, Ibu.
I will take you back to Feng Manor.
Aku akan membawamu kembali ke Feng Manor.
Everything will get better.
Semuanya akan menjadi lebih baik.
It's alright.
Tidak apa-apa.
My daughter.
Putriku.
Your Grace,
Yang Mulia,
we have sent people
kami telah mengirim orang
to search the Young Lord's Dongming Hall.
untuk menggeledah Aula Dongming Tuan Muda .
There is no sign of Yue.
Tidak ada tanda-tanda Yue.
Feng Zhilou and Li Yan must have
Feng Zhilou dan Li Yan pasti punya
rescued her together.
menyelamatkannya bersama-sama.
We have searched everywhere.
Kami telah mencarinya ke mana-mana.
Where else could they be hiding her?
Di mana lagi mereka bisa menyembunyikannya?
That wretched Feng Zhilou.
Feng Zhilou yang malang itu.
Not only is Prince Shang protecting her,
Pangeran Shang tidak hanya melindunginya,
but she also stole my blood vessel.
tapi dia juga mencuri pembuluh darahku.
How am I to survive until the wedding day?
Bagaimana aku bisa bertahan sampai hari pernikahan?
Where is Baiyue?
Di mana Baiyue?
What is he up to these days?
Apa saja kegiatannya akhir-akhir ini?
The Dragon Prince of the sanctuary has arrived.
Pangeran Naga dari tempat perlindungan telah tiba.
Princess Liluo, please come out to greet him at once.
Putri Liluo, silakan keluar untuk menyambutnya segera.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I came to check on you
Aku datang untuk menjengukmu
and see what you plan to do next.
dan lihat apa yang rencananya akan Anda lakukan selanjutnya.
You're asking me?
Kau bertanya padaku?
You Dragons betrayed your word.
Kalian para Naga mengkhianati janji kalian.
I should be the one asking what you plan to do.
Akulah yang seharusnya bertanya apa rencanamu.
Are you planning to eliminate Feng Zhilou
Apakah Anda berencana untuk melenyapkan Feng Zhilou
or continue to seduce my brother
atau terus merayu saudaraku
until he agrees to marry you
sampai dia setuju untuk menikahimu
even though
meskipun
you have already proven you're the Wujing Saintess?
kamu sudah membuktikan bahwa dirimu adalah Wujing Saintess?
Prince Zhi,
Pangeran Zhi,
don't think I don't know what you're thinking.
jangan pikir aku tidak tahu apa yang kamu pikirkan.
A Dragon Prince cannot become the Dragon King
Seorang Pangeran Naga tidak bisa menjadi Raja Naga
without marrying the Wujing Saintess.
tanpa menikahi Wanita Suci Wujing.
You
Anda
are just a supporting act.
hanya sekedar aksi pendukung.
Precisely because of this,
Justru karena hal ini,
we ought to sympathize with each other.
kita seharusnya bersimpati satu sama lain.
In our families,
Di keluarga kita,
we've always fallen short of their full regard.
kita selalu gagal dalam menghargai mereka sepenuhnya.
And you,
Dan kamu,
as the Wujing Saintess,
sebagai Orang Suci Wujing,
have been rejected by Prince Shang.
telah ditolak oleh Pangeran Shang.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I am the Dragon Prince,
Aku adalah Pangeran Naga,
but in my father's eyes,
tapi di mata ayahku,
he only ever wishes to see his other son.
dia hanya ingin melihat putranya yang lain.
You mean to say
Maksudmu mengatakan
we are fellow sufferers?
kita adalah sesama penderita?
No.
TIDAK.
I prefer
aku lebih suka
a strong alliance.
aliansi yang kuat.
My sight is much better than before.
Penglihatanku jauh lebih baik dari sebelumnya.
Besides seeing colors,
Selain melihat warna,
I can make out some shapes now.
Sekarang, saya bisa melihat beberapa bentuknya.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
what's wrong?
ada apa?
You always carry the fragrance of various herbs
Anda selalu membawa aroma berbagai macam herbal
from the apothecary.
dari apotek.
It's a soothing scent.
Itu aroma yang menenangkan.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
how is the night tonight?
Bagaimana malam ini?
As dusk falls, shadows stir and cicadas sing.
Saat senja tiba, bayangan bergerak dan jangkrik bernyanyi.
The blooming moon spills summer's gentle sting.
Bulan yang mekar menumpahkan sengatan lembut musim panas.
Beneath the ink-black sky, the moonlight gleams.
Di bawah langit hitam pekat, cahaya bulan bersinar.
I invite you to share this firefly dream.
Saya mengundang Anda untuk berbagi mimpi kunang-kunang ini.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Xiaoyu?
Xiaoyu?
Where are you?
Kamu ada di mana?
You mean to say
Maksudmu mengatakan
they are as beautiful as the moonlight?
mereka secantik cahaya bulan?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Thank you.
Terima kasih.
Since I learned
Sejak aku belajar
that my family stole Miss Zhilou's
bahwa keluargaku mencuri milik Nona Zhilou
and Miss Yue's lives,
dan kehidupan Nona Yue,
I have been afraid to face my mother and sister.
Aku takut menghadapi ibu dan saudara perempuanku.
But they are still my closest kin.
Namun mereka tetap kerabat terdekatku.
How should I atone for them?
Bagaimana saya harus menebus dosa mereka?
Xiaoyu,
Xiaoyu,
have I upset you again?
apakah aku membuatmu kesal lagi?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Take a look.
Coba lihat.
This is what I found among the herbs that were delivered today.
Inilah yang saya temukan di antara ramuan herbal yang dikirim hari ini.
(What kind of flower is this?)
(Bunga jenis apa ini?)
You can find this
Anda dapat menemukan ini
everywhere in Feng Manor.
di mana-mana di Feng Manor.
It is actually
Itu sebenarnya
a type of medicinal herb.
sejenis tanaman obat.
Its roots, stems, flowers,
Akarnya, batangnya, bunganya,
and seeds can all be used in medicine.
dan bijinya semuanya dapat digunakan dalam pengobatan.
The most common ailments it treats
Penyakit yang paling umum diobati
are bruises and injuries.
adalah memar dan cedera.
It can reduce swelling.
Ini dapat mengurangi pembengkakan.
I used to often use it
Dulu saya sering menggunakannya
to treat my own bruises.
untuk mengobati memar saya sendiri.
But
Tetapi
in the village,
di desa,
many other ladies
banyak wanita lainnya
use its flowers and leaves to dye their nails.
menggunakan bunga dan daunnya untuk mewarnai kuku mereka.
I used to often think,
Dulu saya sering berpikir,
if only I had a close friend,
jika saja aku punya teman dekat,
I could be like
Aku bisa seperti
the other ladies in the village,
wanita-wanita lain di desa,
dyeing each other's nails,
mewarnai kuku satu sama lain,
chatting about the happiest things,
mengobrol tentang hal-hal yang paling membahagiakan,
and waiting for our nails to turn red and beautiful.
dan menunggu kuku kita menjadi merah dan indah.
I think the heavens
Menurutku surga
must have heard my wish.
pasti telah mendengar keinginanku.
So
Jadi
they sent you to be by my side.
mereka mengirimmu untuk berada di sisiku.
(I want pretty nails too.)
(Saya juga ingin kuku yang cantik.)
Wait.
Tunggu.
I'll make it now.
Aku akan membuatnya sekarang.
What is that?
Apa itu?
(Encyclopedia of Seventy-Two Illnesses)
(Ensiklopedia Tujuh Puluh Dua Penyakit)
Has the apothecary assigned you new tasks again?
Apakah apoteker memberi Anda tugas baru lagi?
I can help you share some of the burden.
Saya dapat membantu Anda meringankan sebagian beban Anda.
You want to cure Li Yan's eyes, don't you?
Anda ingin menyembuhkan mata Li Yan, bukan?
But it will be very difficult
Tapi itu akan sangat sulit
to do that.
untuk melakukan itu.
(No matter the hardship, I'm not afraid.)
(Tak peduli betapapun sulitnya, aku tidak takut.)
Whatever you wish to do,
Apapun yang ingin kamu lakukan,
I will surely help you,
Aku pasti akan membantumu,
just like you helped me.
sama seperti kamu membantuku.
Still haven't found her?
Masih belum menemukannya?
It only took a blink.
Hanya butuh sekejap mata.
It's not like Yue can fly.
Yue tidak bisa terbang.
Right.
Benar.
Have you asked Chu Xiaoyu?
Apakah Anda sudah bertanya pada Chu Xiaoyu?
Wasn't she in the garden that day?
Bukankah dia ada di taman hari itu?
She should have seen something.
Dia seharusnya melihat sesuatu.
Your Grace,
Yang Mulia,
I would never allow anyone to come and go from the dungeon,
Aku tidak akan pernah membiarkan siapa pun datang dan pergi dari penjara bawah tanah,
unless...
kecuali...
Right.
Benar.
Funny how it was
Lucu sekali rasanya
that wretched woman handling the body transport.
wanita malang itu yang menangani pengangkutan jenazah.
Well, well, Xiaoyu.
Baiklah, baiklah, Xiaoyu.
Bring her here.
Bawa dia ke sini.
Yes, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak bunga yang gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang yang memudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti kepingan salju yang mencair lembut di kabut sore♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilasmu yang memberiku anugerah satu mimpi singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kunang-kunang yang berkelap-kelip di antara rerumputan liar, cahaya yang cepat berlalu♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin sore yang menggerakkan rambut lembut di senja hari♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pikiran sekilas yang muncul tiba-tiba lalu menghilang♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Pertemuan tak terduga memudar, hanya ruangan kosong yang tertinggal♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Kau membawa gelombang yang mengaduk lautan liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Ringan seperti bulu, namun menenggelamkan sebuah pulau jauh di dalam diriku♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Pada saat itu, cengkeraman kehidupan tak dapat kulepaskan atau goyangkan♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Membuatku tersesat dalam kenangan, kecil dan memudar♪